Подржите нас и постаните VIP члан да бисте уклонили све огласе са www.OpenSubtitles.org
http://filmocentar.weebly.com/
Jednom davno
Ima samo jedna rijeè koja bi mogla
opisati što se dogodilo. Ta rijeè je
"panika".
I naravno bio je to èin
nezamislivog, iracionalnog ponašanja
Sluèaj smrti 29 ljudi 1987-e poznat kao Crni
ponedjeljak. Dogodilo se tragièno samoubojstvo
i ubojstvo. Takav dogaðaj
nije iznimka. Prije samo sat vremena
prije otvaranja duæana, dva partnera
su upucana u sjedištu svoje kompanije.
Stariji partner Laura Muller
umrla je na licu mjesta,
a Analas Arbert Bernard
je u kritiènom stanju.
Jeffrey Dasag, stariji partner bio je u uredu za
vrijeme pucnjave i sada se vodi kao nestao. .
Žao mi je dušo. Moramo krenuti.
Hoæe li me mama odvesti u školu?
Mama se ne osjeæa dobro.
Hajde. Stavi naoèale.
Hajde. Idemo.
Tata, gdje idemo?
Ne znam.
Sranje!
Voziš prebrzo!
Tata, voziš prebrzo...
-Zašuti!
Oprostite.
Hej, druškane. Držite se van policijske trake.
-To je moja obitelj. Ja sam Lucas Dasag.
Netko me je pozvao. Istražitelj možda.
Živite ovdje?
-Moj brat tu živi.
Što se dogaða? Gdje je Jeff?
Jesu li cure dobro? Gdje su?
Gospodine stanite! Saèekajte ovdje!
O Bože!
Jeffrey Dasag, nestali iz
pucnjave ubio je svoju suprugu
i oteo svoje dvoje djece
u dobi od tri i jedne godine.
U redu je. U redu je. Idemo.
Tata, koliko još?
Naoèale su mi se razbile.
Što je to?
-U redu je.
Doði.
-Netko je unutra?
Odmah!
Hajde, hajde.
Tata! Neka je žena vani!
Ne dotièe zemlju nogama.
Zašto plaèeš?
-Jer sa tužan, dušo.
A zašto si tužan?
Znaš, mama i tvoj tata
stvarno su se svojski trudili, ali
ponekad stvari idu neželjenim tokom.
Znaš da te tata voli, zar ne?
Ne vidim ništa.
Što je to?
Gledaj tamo dušo.
Tata?
Gledaj Lily, trešnja.
Burnsie , gdje si?
Pa, pogledat æemo još
jednom sektor 1-7-12-33.
To je u cesta kroz
planinu, zar ne?  -Da.
Benzinska, cesta kroz Paulsonov prolaz.
Ovo je dobro.
-Bože, mrzim to raditi.
Što?
(trudnoæa-negativno)
Hvala ti presveti Bože!
Je li to Burnsie na telefonu?
-Da.
Koji je slijedeæi potez?
Hoæe li pretražiti
sektor poput izviðaèa?
Znaš li da nisam trudna?
Što je s tobomƒ?
Zadnju ratu nisam platio.
Problemi s bankom ili...
-Novac ispario.
Izabirem B.
-Toèan odgovor.
Gledaj, dušo.
Ako želiš potrošiti sav novac za naæi ih,
meni je to u redu. Jeftinije od terapije.
I ja to želim.
Moram iæi.
Burnsie.
-Što?
He, Burnsie!
Isuse!
Trebali bi ga nazvati?
- Samo trenutak.
Mislim kako bi ga trebalo
nazvati, Rooney. -Zašuti!
Bar na kratko.
Doði Bird, potraži to.
Halo?
Aha. Da. Da.Da.
Koštica od trešnje.
Burnsie!
-Možemo li ga sad nazvati?
Našli su ih!
-Zezaš me!
Našli su cure! Žive su!
Dr. Gerald Dreyfuss, vi ste
sigurno Annabel  -Jesam.
Lucas.
Moram vas upozoriti, neæe biti lako.
Sretni smo što je Victoria dovoljno
stara da se sjeti svih dogaðaja.
Ali je još uvijek prerano za odrediti
tijek svega. -Što s drugom curom?
To je druga prièa.
Da.
Bok Victoria.
Jesi li to ti Lilly?
Ne, ne, sve je u redu.
Neæu te povrijediti.
U redu je.
Imam nešto za tebe. Za tvoje oèi.
Kada si bila malena, nosila si ovo.
U redu je.
Stavit æu ih ovdje.
Tako!
Tata?
Ne, ne, dušo. Ja nisam tvoj tata.
Ja sam brat tvog tate.
Sjeæaš li se strica Luca?
Tata?
U redu je.
Tata ?
-U redu je.
Ja sam dr.Gerald Dreyfuss , Èasni suèe.
Cure su pod mojom brigom na Institutu
od kad su pronaðene, prije 87 dana.
-Kako bi definirali njihov progres?
Solidan i iznenaðujuæe
brz. Dozvoljavate li?
Èasni suèe, Victoria i Lilly Dasag
pronaðene su u lošem stanju.
Izolacija, glad.
Bojale su se i odbijale
svaki fizièki kontakt.
Emocionalno odrastanje je bilo
ugroženo njihovim napuštanjem.
Da bi opstale u toj izolaciji same
su kreirale imaginarnog èuvara.
Lik roditelja koji æe ih
nahraniti, pjevati im, zaštititi ih.
Zvali su je "mama".
Victoria i Lilly imaju dobru šansu
vratiti se sad normalnom životu.
Uz dobru brigu, doæi æe do emocionalnog i
fizièkog razvoja i uz ljubav oporavit æe se.
Hvala vam dr. Dreyfuss.
Gðo. Podolski, želite li se obratiti sudu?
Èasni suèe. Jeffrey Dasag je ubio moju
neæakinju i ostavio njenu djecu u šumi.
Njegov brat je uèinio nešto posebno. Lucas
nikad nije odustao od svojih neæakinja.
Ali uèinio je to zbog cura, ne zbog
sebe. Namjere su kretale od srca.
Ali on ima malu plaæu i malen stan,
nedovoljan za odgajanje dvoje djece.
Pogotovo za djecu s posebnim potrebama.
-Koliko ste vi odgojili djece, Jean?
Ne radi se o meni veæ o tebi Lucas.
Naravno i ona želi
djecu,Lucas. Tako stojimo.
Ne može ih tek tako jednostavno uzeti.
Znam da nije u potpunosti pošteno.
Nije pošteno što ona
kupuje moje neæakinje.
Ne misliš da to ne bi bilo dobro?
Zašto?
-Annabel svira u bendu,
ti slikaš za crkavicu.
Gdje živiš, imaš li sobu za cure
i mjesta za njih u svom životu.
Što ti kažeš Joe?
Kada doðe do toga što je bolje za djecu,
sudac æe razmotriti moju preporuku.
Lagao bih ako ne bi rekao da je
trenutno podobnija gða. Podolski.
Ali istina je
kako ne želim da žive na drugom
kraju zemlje više i od tebe.
Moramo sad pomoæi jedan
drugome, ako želiš cure
trebaju mi stalno biti dostupne.
-Što trebamo raditi?
Kuæa instituta koja se koristi za
prouèavanje sluèajeva. Besplatna je.
Uselite u kuæu i dobivate cure.
-Da to nije neka šala?
Gosp Dasag, je li vaš
brat još uvijek živ?
Kurvin sin!
Slušaj Jean.
- Ne.
Želim ih viðati. To je sve. -Moæi æeš
ih viðati, imaš prava i poštujem to.
Ali baš sada trebamo malo
mira na neko vrijeme,
dok ne stanemo na svoje noge.
Dobro.
-Oprostite!
26. listopad.
Izgleda da uz dobru suradnju
dolazi do ogromnog napretka
u govornim vještinama.
Victoria možda potiskuje
sjeæanja iz tog perioda u divljini.
U redu Victoria,
Jesi li dobro i opušteno?
Osjeæaš li se pospano?
Hoæu da mi tu prièu
još jednom isprièaš.
Možeš li mi je isprièati?
Prije dosta vremena, jedna žena
je pobjegla iz bolnice tužnih ljudi.
Uzela je bebu i skoèila u vodu.
Kako znaš ovu prièu, Victoria?
Mama ti ju je isprièala?
Pokazala mi je.
-Kako?
U snu.
Nastavi, Victoria.
I nikome ne možeš reæi gdje si?
To je bizarno.
Jako je važno za djevojèice.
Teško im je bilo.
-Cijela obitelj sjebana.
Da, ova je posebno sjebana.
Kakva je šansa sjebati
nešto toliko. To samo ispadne.
Napusti ih.
-Ne mogu.
Nisi spremna za ovo, dušo.
Ne mogu to uèiniti.
Gospoðica "osjeæajna"!
Ti si u rock bendu.
-Bila sam u rock bendu.
Bok cure!
Hej! Doðite!
Mama.
Ne zovi me tako, nisam tvoja mama,
Zovem se Annabel. Tako me možeš zvati.
Ili Annie. Ili kako god ti se sviða.
Radit æemo sve zajedno, je li tako?
Mama.
Zgodni!
Clifton Forge
Nema policijskog izvješæa od 2008 do
2012 koji se podudaraju s ovom prièom.
I ne postoji nijedna druga
psihijatrijska bolnica blizu Clifton Forga.
Gdje bi bila najbliža?
-Falls Church, 32 km udaljena.
Ova knjiga sadrži zapise o skloništu
St Korgu blizini jezera. 7 km odavde.
Ali rekli ste mi kako nema psihijatrijskih
ustanova u ovom podruèju. -Nema.
St Korg je zatvoren 1878.
Stranica broj 31.
Pacijentica Edith Brandon.
Annabel.
-Da.
Zgodni je uznemiren.
-Pokušaj ga dovesti.
On cvili.
Predivno!
Nema šanse da djeca
budu spremna za ovo.
Znam da je teško, bit æe bolje. Obeæavam.
- Ne znam mogu li ja to Lucas.
Volim te curo moja!
Netko je ovdje!
Što? Victoria? Lilly?
Nema nikoga.
-Netko je bio. Vidjela sam.
Dušo!
-Vidjela sam.
Daj mi èekiæ. Ja æu provjeriti
dolje. Ti pripazi na cure.
Lucas?
Lucas!
Jako mi je žao, Annabel.
Ali rekli su mi kako regira na test.
Vjerojatno je ovo samo privremena koma.
Što æe se sada dogoditi?
-Bojim se da te ne kužim.
S curama sad, bez Lucasa. - One te
sad trebaju. Potrebna im je sigurnost.
Nisam spremna za ovo. Ne mogu
ovo sama, nije to moj posao.
Izgubit æete starateljstvo.
A Lucas æe biti sretan ako vidi
neæakinje na svaki drugi Dan zahvalnosti.
Provjereno. Sva vrata i prozori su bili
zatvoreni. Nema znaka uljezima i ukradenom.
Znaèi sve sam si to
umislila? Hvala vam.
Prekrasno.
U redu, cure.
Neko vrijeme æemo biti same.
Ne znam kako se vi osjeæate u
vezi toga, ali nemamo drugi izbor.
Otkud im inspiracija za sve ovo?
-Razgovarale su sa zidovima.
I što kažu?
Mama.
Što je ovo?
One su to napravile.
Našli su lutku u kolibi, Victoria.
Lutku su zvali "mama".
Mama radi lutke.
-Tko je mama?
Jesi li ti mama, Victoria?
Ovdje dr.Gerald Dreyfuss.
Molimo vas ostavite poruku.
Dr Dreyfuss, ovdje je Luise iz Clifton Forgea
i našla sam nešto što bi možda htjeli vidjeti.
Jeste li dobro?
Što je tako smiješno?
Laku noæ!
-Ne!
Kako god.
Dobra guza Bruce.
Victoria!
Doði, mama.
Znate li vi koliko je sati?
Mislim da je kasno, jako jako kasno.
Nemoj!
Što nemoj?
-Ne zatvaraj ormar!
Zašto ne? Što je u ormaru?
Ništa.
U redu, bio je dug dan pa trebate
na spavanje. Odite u krevet.
Hoæete li da ostavim vrata otvorena?
Laku noæ!
Prièaj mi o tome.
Mislim da ih netko posjeæuje!
-Tko?
Ne znam.
I ti vjeruješ u to?
-Èula sam.
Pjevala je kao uspavanku
ili tako nešto slièno.
Èula si?
Sigurna si da je ona?
-Da.
Nešto ovako?
Da, ali je bilo drukèije.
Glas joj je bio dublji.
Victoria pokazuje znakove.
Disocijativni poremeæaj osobnosti.
Mislim kako bi mogla
preuzeti ulogu "mame".
Izljeèivo je uz dosta
vremena i strpljenja.
Jesam li ja sigurna?
-Što? Od lude osmogodišnjakinje?
Ne prièaj svašta.
Našla sam još jedan dosije s
imenom te žene! -Edith Brandon?
Nadye Illyes Brandon!
Dobrodošli u sedamdesete doktore.
Izgubljene stvari koje ljudi ne žele tražiti.
Prije dvadeset godina kada
sam se preselila u Clifton Forge,
Neka od najstarijih dosijea
roðaci nisu htjeli prihvatiti.
Poslani su ovdje da se pohrane.
Nisam religiozna osoba, ali vjerujem da za
ostatke ljudskog sjeæanja postoji mjesto,
a to nije na policama u ovakvoj zgradi.
Vjerujete li u duhove?
Ne mogu reæi da vjerujem.
Kada napusti tijelo
elementi se raspadaju
pretvara u iskrivljeni oblik u kojem se
jedva raspoznaje da ste bili ljudsko biæe.
Duh je jedan emocionalni oblik
osuðen da se stalno iznova pokazuje.
Dok se nepravda ne ispravi.
Ispravno ne pobijedi pogrešno.
Što je ovo?
-Pogrešno.
Jeff?
-Spasi moje cure!
Odi u kolibu!
Mama
Ne tjeraj me iz kreveta, provjeri
cure. To je ono koliko se sjeæam,
jer znam da æeš im biti dobra.
Nacrtala si mi sliku.
Hvala, imam i ja nešto za vas.
Uzmi. Sviða ti se?
-Da.
Slatko je. Kako je bilo na pretrazi?
Bilo je super, osim onog svjetla.
Pa, kako ti ide? Kao samohranoj majci?
Sjajno!
-Stvarno?
Užasno je. Mrze me.
-Ne mrze te.
Lako je to tebi reæi. Ti veliki
super striko. -Ja jesam super striko.
Što? Što je Annie?
Ozdravi što prije i doði
doma srediti ovu zbrku.
Jesi li sigurna?
-Da.
Jesi li dobro?
Što radiš ovdje?
Daj mi. Pomoæi æu ti.
Što je to?
-Ne želim da budeš povrijeðena.
Kako to misliš? Dobro
sam. To se neæe dogoditi.
Ne možeš to raditi.
-Zašto?
Ona je ljubomorna.
Hej, èekaj!
Što je to s tobomƒ?
Bok.
-Hej Jean!
Kako ti mogu pomoæi?
Danas je moj dan.
Jesi li sigurna. Mislila sam da imaš
u èetvrtak. -Danas je èetvrtak
Oprosti na neredu.
-Djeca prave nered. Tako to ide.
Kako su?
Super. Hoæeš li kave?
Hvala.
Moj Bože. što je ovo?
Ponekad je malo divlja.
-To nije opravdanje.
Njene modrice. Djeca se ozlijeðuju.
Ovakve modrice?
-Nije baš tako kao što izgleda.
Dozvoli da ih uzmem?
-Molim?
Samo na par dana. Ti možeš svirati
u bendu otiæi na piæe s prijateljicama.
Jean, mislim kako je to super, ali cure
su povezane sa mnom, stvarno jesu.
A sada briši iz moje kuæe
prije nego te prebijem.
Vidimo se uskoro, u redu?
-Hej!
Motati æeš se ovdje u blizini?
-Molim?
Dolazit æeš u kuæu, igrati se s curama?
-Naravno da ne, zašto?
Nije važno.
Dajte mi...Socijalnu službu.
S kim bih mogla prièati ako sumnjam
da su mi neæakinje zlostavljane?
Pa, kakve dokaze bih trebala
predoèiti? Upravo tako.
Kako si mogla to zaboraviti?
-Zezaš me?
Znaš da nam ona želi oduzeti curice.
Iscrpljena sam. Oprosti što sam
ovo zaboravila da je to danas.
Kriste, Annie, to je samo jedan posjet.
Nema se tu puno za zaboraviti.
Annie, to su samo djeca.
Trebaš se samo...
Što. Opustiti se, sve polako?
Ne mogu ja to. Nisam ja za to.
To je tvoj posao.
-Doæi æu za koji dan. Izdrži do tada.
Pa, vidjet æemo što æe se onda dogoditi.
-Ja æu se brinuti za njih.
Te cure su mi nešto
najvažnije na svijetu.
Sjajno!
-Annie, ti...
U redu Victoria.
Je li se dobro i ugodno osjeæaš?
Osjeæaš li se pospano?
Želim da mi prièaš o "mami".
Živi li s tobom u kuæi?
Kuæa na jezeru?
Gdje ti živiš?
U zidovima.
Gdje je ona sada?
Ne znam.
Mislim kako znaš, ti znaš gdje je.
Gdje je ona Victoria?
Je li ovdje u kuæi? Došla je s tobom?
Otvori oèi Victoria.
Pogledaj ovu sliku. Je li to "mama"?
Je li to "mama" Victoria?
-Goni se!
Prièaj mi o njoj.
-Ne!
Da!
Što se dogaða?
-Ništa. Sve je u redu.
Gerald što se dogodilo?
-Moram iæi. Nazvat æu te.
3. studeni.
Sedma seansa je puno toga otkrila.
Mislim kako sam našao vrata,
prolaz prema kuæi Dasaga.
Nema racionalnog
naèina za ovo objasniti.
Samo moguænost ulaska u drukèiju realnost
što širi granicu znanosti u nepoznato.
Kako god, nadnaravno
zahtijeva i posebne dokaze.>
Znam samo kako sam sve bliže
nego ikad kraju svog istraživanja.
Vratit æu se iz Clifton
Forga s odgovorima.
Bože.
Stani.
Što je to?
Što je ispod kreveta?
Victoria!
Victoria! Doði, mama.
Victoria æe ostati.
Mama?
Gdje mama?
Znam ti ime.
Znam što hoæeš.
Lilly?
Lilly jesi li dobro?
Kako si došla dolje?
Zezaš me, zezaš me! Ti ludice!
Dobro.
Prestani!
U redu je. Hajde.
Što?
Sviða ti se to?
Da.
Prozori su loši, a vrata dobra.
Što èinimo ako hoæemo iæi van igrati se?
Idemo stepenicama?
-Da. Lilly?
Da, to je odlièno. U redu
idemo doruèkovati.
Moj Bože!
Prestrašila si me Lilly.
Annabel, doruèak je gotov!
Odmah silazim dolje.
Annabel! Lilly je gladna!
Annabel?
Da.
Victoria ti i dr. Dreyfuss nešto prièate,
mislim dosta prièate, zar ne?
Ja i dr. Dreyfuss isto prièamo.
Prièamo o "mami".
Ti i dr. Dreyfuss isto
prièate o "mami"?
Tko je "mama", Victoria?
Ovdje dr. Gerald Dreyfuss,
molim ostavite poruku.
Hej, Anabel je. Trebam s vama prièati.
Pa molim da me nazovete kad možete.
HIPNOZA SEANSA 1-5 NE REAGIRA
SEANSA 6 REAGIRA
Da, razgovarala sam sa
službenikom prije nekoliko sati.
Svakako da hoæete.
Samo ne razumijem, bojim se kako
se nešto loše dogodilo doktoru.
Jesi li dobro?
Sjedni.
Hajde. Uzmite odjeæu.
Trebam telefonski broj.
Da.
MAMA
1887. užas je stigao u Clifton Forge
Možeš li mi isprièati prièu?
Jednom davno, žena je pobjegla
iz bolnice tužnih ljudi i uzela bebu.
Kako znaš tu prièu Victoria?
Mama ju je isprièala?
Pokazala mi je.
-Kako?
U snu.
-Nastavi.
Pala je u vodu, ali dijete nije.
Zašto?
Ne znam.
Što se dogodilo bebi, Victoria?
-Ne znam.
Ona ne zna što se dogodilo njenoj bebi.
Išla je u šumu potražiti ga.
Dugo ga je tražila.
I onda je našla nas.
-Zašto plaèeš Victoria?
Zbog toga što je tužna.
Je li tužna jer si i ti tužna, Victoria?
Gdje je Mama? Je li ovdje s nama?
Možeš li mi pokazati mamu?
Zašto ne?
Zato što znam da gleda.
Annabel?
Bok Victoria.
Jesi li dobro?
-Dobro sam.
Laku noæ Annabel!
Volim te!
Noæ!
Lilly!
Ne gledaj u nju!
Ljuta je.
Trèi!
Otvori vrata!
Victoria što se dogaða?
-Anabel!
To je Lilly!
Lilly!
Jesi li dobro?
Mama prestani! Obeæala si!
Pusti je na miru!
Annabel?
Annabel!
Teta Jean?
Jesi li dobro?
Lilly?
Victoria?
Ovdje Lucas, ostavite poruku.
Uzela je cure. Kreæem
prema Clifton Forgu.
Luc?
Luc!
Primio sam tvoju poruku.
Što kvragu radiš ovdje?
Gdje su djeca?
-Uzela ih je! -Što?
Vidjela sam. Stvarna je.
-Što se dogodilo
Ubit æe ih. Moramo doæi do
kolibe. Bila je tu svo vrijeme.
Dr Dreyfuss je znao.
Jean?
Penje se na liticu!
Victoria! Lilly!
Ne! Ne!
-Mama!
Lilly! Lilly!
Mama!
Lilly?
Mama, ne!
Mama!
Ostani ovdje!
Annabel!
Spavaj Annabel!
-Victoria, Lilly!
Spavaj!
Zbogom, mama!
Volim te!
Victoria! Doði!
Victoria ostaje!
Doði, Lilly, Mama, Victoria.
Ne, Lilly, mama!
Lilly!
Victoria!
-Ne!
Lilly!
Bože!
Molim te!
Lilly?
http://filmocentar.weebly.com/
Подржите нас и постаните VIP члан да бисте уклонили све огласе са www.OpenSubtitles.org